Essa biblioteca GUI é considerada a padrão para desenvolvimento de interface gráfica no python
Ela fornece uma interface orientada a objetos que facilita a implementação de programas interativos.

- Para usar o Tkinter é necessário executar as seguintes etapas:

Importar a biblioteca Tkinter.
Criar a janela principal do programa GUI.
Adicionar um ou mais dos widgets (componentes).
Entrar no loop de evento principal para tratar os eventos disparados pelo usuário.

------------------------------------------------------------------------------------------------------

Widgets Tkinter

- O Tkinter possui diversos componentes (widgets), tais como botões, rótulos e caixas de texto usados para criar aplicações interativas com o usuário.
- Os principais widgets do Tkinter, de acordo com Meier (2015), são:

Botão (Button)	É usado para exibir os botões na aplicação. São usados, por exemplo, para confirmar uma ação de salvar os dados.

Telas (Canvas)	É usado para desenhar formas, como linhas, ovais, polígonos e retângulos.

Botão de verificação (Checkbutton)	É usado para exibir várias opções como caixas de seleção. O usuário pode selecionar várias opções ao mesmo tempo.

Entrada de texto (Entry)	É usado para exibir uma caixa de texto de linha única para que o usuário digite valores de entrada.

Quadros (Frame)	É usado como um widget de contêiner, isso significa que outros componentes são adicionados a ele com o objetivo de organizar outros widgets.

Rótulo (Label)	É usado para fornecer uma legenda de linha única para outros widgets. Também pode conter imagens.

Caixa de listagem (Listbox)	É usado para fornecer uma lista de opções para um usuário.

Menubutton	É usado para exibir opções no menu.

Menu	É usado para fornecer várias possibilidades de comandos a um usuário. Esses comandos estão contidos no Menubutton.

Mensagem (Message)	É usado para exibir uma mensagem de texto e um botão para o usuário confirmar uma ação/td>

Botão de rádio (Radiobutton)	É usado para exibir várias opções, como botões de rádio. O usuário pode selecionar apenas uma opção por vez.

Escala (Scale)	É usado para fornecer um widget de controle deslizante.

Barra de rolagem (Scrollbar)	É usado para adicionar capacidade de rolagem a vários widgets.

Texto (Text)	É usado para exibir texto em várias linhas.

Toplevel	É usado para fornecer um contêiner de janela separado.

Spinbox	É uma variante do widget Entry padrão. Ele é usado para selecionar um número fixo de valores.

PanedWindow	É um widget de contêiner que pode conter qualquer número de painéis, organizados horizontalmente ou verticalmente.

LabelFrame	É um widget de contêiner simples. Seu objetivo principal é atuar como um espaçador, ou contêiner para layouts de janela.

tkMessageBox	Este módulo é usado para exibir caixas de mensagens.


- Cada um desses widgets possuem propriedades que permitem personalizar tamanhos, cores e fontes que serão exibidos para o usuário.

